Bagaimana memantau kemajuan proyek

Bagaimana Anda tahu apakah proyek Anda 

masih sesuai target untuk diselesaikan tepat waktu, 

atau sudah mulai agak terlambat? 

Jawabannya, dan satu-satunya cara untuk mengetahui perkembangannya 

adalah langkah sembilan dari proses 12 langkah saya.

Dan itu untuk mewarnai bagan Gantt Anda 

untuk memantau kemajuan Anda terhadap rencana Anda.

Warnai apa yang telah Anda lakukan dan pastikan 

Anda mengikuti garis hari ini, 

yang bergerak tanpa henti melintasi halaman.

Ini adalah salah satu bagian tercepat dan termudah 

dari manajemen proyek.

Namun, seringkali, orang tidak melakukannya.

Mereka membuat bagan Gantt besar 

yang indah untuk mengesankan pelanggan mereka, 

atau membujuk bos mereka untuk membiarkan mereka mengerjakan proyek tersebut, 

dan kemudian mereka menyimpannya dan tidak pernah menggunakannya lagi.

Sayang sekali, ketika pewarnaan 

begitu cepat dan sangat berguna.

Dan alternatifnya tidak bagus sama sekali.

Jika Anda tidak memiliki rencana atau jika Anda memiliki rencana 

tetapi Anda tidak memantau kemajuan Anda terhadapnya, 

Anda tidak akan tahu di mana Anda berada 

sampai Anda hampir mencapai akhir.

Dan kemudian begitu tanggal selesai sudah di depan mata, 

Anda tiba-tiba menyadari bahwa Anda tidak akan berhasil.

Saya menganggapnya seolah-olah Anda sedang berlari maraton.

Anda tiba di tikungan dan Anda melihat penyelesaiannya, 

lalu Anda melihat jam tangan Anda dan Anda berpikir, 

"Oh tidak, aku hanya punya satu menit lagi 

" dan finish masih satu mil jauhnya.

"Aku tidak akan pernah selesai dalam waktu yang direncanakan." 

Atau setidaknya sangat mahal dan membuat stres 

untuk menyelesaikannya dalam waktu yang Anda rencanakan.

Jauh lebih baik memiliki pencapaian di sepanjang jalan 

dan kemudian Anda tahu Anda baik-baik saja dan Anda merasa baik.

Atau Anda tahu Anda sedikit melenceng 

dan Anda punya banyak waktu untuk mengejar ketinggalan.

Anda hanya perlu mempercepat persentase kecil 

untuk kembali ke jalur semula.

Atau Anda dapat memberi tahu pelanggan jauh sebelumnya 

bahwa Anda akan terlambat.

Daripada memberi mereka kejutan menit terakhir, 

yang tidak pernah populer.

Anda dapat melihat pada diagram ini 

bahwa saya tidak mengikuti garis hari ini, 

saya jauh di belakang rencana.

Saya bahkan belum mendapatkan izin, 

apalagi mulai membeli situs tersebut.

Dan saya ketinggalan dalam menemukan situs dan mendapatkan manajer saya.

Sementara yang satu ini, 

saya mengikuti garis 

yang ingin saya lihat.

Jadi jika saya hanya punya satu menit untuk memeriksa proyek Anda, 

jika saya hanya punya waktu untuk mengajukan satu pertanyaan, 

pertanyaan saya adalah, 

"Bisakah saya melihat warna Anda di bagan Gantt?" 

Satu-satunya alternatif untuk warna di bagan Gantt 

adalah di mana saya bertanya kepada Anda bagaimana hasilnya 

dan Anda bercerita kepada saya.

"Oh ya, kami menemukan gedung yang sangat bagus.

Butuh waktu lama, saya pikir kami tidak akan pernah 

" menemukan tempat yang layak, 

"tapi lihat ini fotonya", 

yang memakan waktu lebih lama dan kurang berguna .

Karena ini memberi tahu Anda bahwa Anda telah menyelesaikan

tapi bukan yang Anda harus selesaikan sekarang

Anda menemukan bangunan, itu bagus

tapi mungkin Anda harus sudah membelinya sekarang.

Apakah Anda berada di tempat yang seharusnya?

" Saya tidak tahu." 

tapi yang diwarnai di Gantt langsung jelas 

Jadi prosesnya adalah Anda mengadakan rapat, 

biasanya sebulan sekali, 

tetapi untuk proyek yang lebih pendek mungkin seminggu sekali, 

dan Anda mewarnai bar.

Untuk bilah panjang Anda mungkin mewarnai beberapa di antaranya, 

mungkin dengan bantuan apa yang saya sebut sub-Gantt, 

Anda mungkin memiliki rencana lokal yang lebih terperinci 

hanya untuk tugas itu.

Misalnya, memodifikasi bangunan pada denah tingkat tinggi kita,

mungkin memiliki keseluruhan denah terperinci di belakangnya 

yang memungkinkan kita untuk mewarnai bagian pertama 

batang panjang itu saja.

Dan kemudian untuk setiap bagian dari proyek 

yang tertinggal, 

terutama jika berada di jalur kritis, 

kita dapat mulai berpikir tentang bagaimana 

kita akan mengejar ketinggalan.

Jadi itulah langkah sembilan, 

mewarnai untuk memantau kemajuan.

Dan saya pikir Anda akan setuju 

bahwa untuk semua proyek Anda, 

Anda pasti perlu memiliki warna di bagan Gantt.
Bagaimana mempercepat rencana Anda

[Instruktur] Mempercepat proyek adalah langkah kelima. 

Dan ini biasanya dikenal sebagai crashing. 

Jika rencana Anda keluar pada jumlah minggu 

yang lebih tinggi dari yang Anda harapkan, yang sering terjadi, 

Anda harus memutuskan apakah akan menerima berita buruk 

atau mempercepatnya. 

Dua opsi utama untuk mempercepatnya adalah dengan 

menambah sumber daya, pada dasarnya membuang lebih banyak orang 

ke dalamnya atau bekerja di akhir pekan atau malam hari atau menyewa 

peralatan khusus atau sesuatu atau untuk mengurangi

kualitas atau spesifikasi, mengambil beberapa 

dari pilihan yang bagus untuk dimiliki 

daripada yang penting. 

Jadi uang naik atau kualitas turun. 

Tidak ada yang ideal tetapi jika waktu adalah pendorong utama Anda 

maka itulah yang harus Anda lakukan. 

Ada satu opsi lagi 

dan itu untuk tumpang tindih beberapa tugas. 

Ini sering melibatkan beberapa risiko. 

Misalnya, Anda mungkin mulai membeli peralatan 

sebelum membeli bangunan, yang kedengarannya cukup berisiko. 

Tapi ingat bahwa bagian pertama dari membeli peralatan 

hanya mendapatkan beberapa penawaran. 

Jadi bukan risiko besar untuk sedikit tumpang tindih. 

Kadang-kadang ketika Anda tumpang tindih tugas, yang terbaik 

adalah memecahnya sedikit lagi. 

Jadi dalam contoh membeli peralatan sebelum 

membeli gedung, Anda bisa memecah pembeliannya 

untuk mendapatkan penawaran, menempatkan pesanan, dan kemudian 

menunggu pengiriman. 

Jadi kita bisa mendapatkan penawaran meskipun gedungnya 

belum dibeli tapi mungkin tidak melakukan pemesanan 

sampai setelah kita benar-benar memiliki gedungnya. 

Sekarang, saya hanya ingin membahas beberapa prinsip penting 

tentang proses percepatan rencana ini. 

Pertama adalah jangan membengkokkan perkiraan Anda agar sesuai 

dengan yang saya maksud jika Anda tahu Anda harus melakukan pekerjaan 

itu dalam 20 minggu, jangan katakan, "Ya, kami hanya punya 20 minggu 


" Totalnya jadi kami akan punya hanya menempatkan lima minggu 

"untuk membeli situs." 

Jika menurut Anda membeli situs akan membutuhkan 10, maka masukkan 10. 

Masukan kebenaran dalamrencana karena bisa jadi

Anda hanya memiliki rencana yang penuh kebohongan dan tidak akan pernah terjadi. 

Dan Anda akan segera mengetahuinya ketika Anda mulai 

mencoba menerapkannya. 

Poin lainnya adalah jangan mengambil kontingensi kembali 

untuk mempercepat rencana Anda. 

Jika Anda harus melakukan pekerjaan itu dalam 34 minggu dan rencana Anda 

mencapai itu tetapi kemudian dengan kontingensi naik 

menjadi 43, Anda perlu menurunkannya kembali menjadi 34 

dengan memasukkan uang, mengurangi ruang lingkup, 

atau tumpang tindih beberapa tugas , bukan dengan mengambil

kemungkinan yang akan Anda perlukan. 

Pada dasarnya apa yang Anda lakukan adalah membuat rencana untuk melakukannya 

katakanlah 25 dan kemudian menambahkan sembilan minggu 
kontingensi Anda 

sehingga Anda mendapatkan rencana yang 90% andal untuk melakukan 

pekerjaan dalam 34 minggu. 

Jadi begitulah cara Anda merusak rencana Anda tanpa 

membuat perkiraan yang Anda tahu tidak akan terjadi dan tanpa mengambil  

kembali kontingensi itu. 

Anda melakukannya dengan uang naik, kualitas turun, atau tumpang tindih.